وفي الختام، لقد انتهيت من الدورة التدريبية، ولديك الآن أساس كامل جدًا لما تحتاجه لمواصلة رحلتك في بايثون بغض النظر عن شغفك.
الخطوات التالية، إذا كنت ترغب في البقاء على اتصال، وإذا استمتعت بالدورة، فأنا أحب أن أسمع منك.
أنا أكثر نشاطًا على تويتر، وأحيانًا أقوم بالتدوين، وأحيانًا أقوم بالبث على Twitch.
ولكن يمكنك متابعتي على Twitter على NNJA أو مشاهدة دوراتي التدريبية الأخرى على Frontend Masters.
ولدي لك هنا مجموعة من الروابط لمواصلة رحلتك.
الأساسيات، وبعض الروابط الإضافية حول تطوير الويب وDjango، وبعض المعلومات حول الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي ومعالجة البيانات.
ولكن الأهم من ذلك، في اعتقادي، هو مجتمع بايثون.
هناك الكثير من مجموعات المستخدمين المحلية في جميع أنحاء العالم المدرجة في الويكي.
هناك خلاف في بايثون مع 100.000 مطور.
هناك الكثير من مجموعات الدعم للنساء والمطورين غير الثنائيين، كما ذكرت سابقًا،
فتيات البيلاتس وجانغو ومجتمع بايثون سيحبون استضافةكم.
لذا، تهانينا على الانتهاء من لغة بايثون العملية.
لا تترددوا في منح أنفسكم جولة من التصفيق.
لقد قمتم جميعًا بعمل رائع، وآمل أن تستمروا في رحلة بايثون الخاصة بكم.
هل هناك أي أسئلة؟
أوه لا. لقد ذهب شخص ما في الدردشة للتو.
وكانت هذه الدورة تنفجر الرأس.
نعم، لقد تعلمتم جميعا الكثير.
أعتقد أن لديك حقًا الكثير من المعرفة الأساسية.
تحتاج إلى كتابة تطبيقات بايثون، أو الأهم من ذلك، قراءتها.
أنت تعرف الأدوات والمهارات التي تحتاجها للعمل في مشاريع Python بنجاح ضمن فريق.
لذا، لديك كل شيء، وآمل أن أراك ناجحًا.
أتمنى أن أقرأ بعضًا من برامج بايثون الخاصة بك يومًا ما.